E aí finalmente vem uma ficha aqui de bens e direitos, essa ficha de bens e direitos é o que eu disse do patrimônio da pessoa física, quando a gente estuda contabilidade, a gente diz que os ativos são os bens e direitos, que aqui a gente tem todos os tipos de bens e direitos que podem vir a ser informados como a gente vai ver,
veja que aqui em cima está escrito o seguinte, relacione nesta ficha de bens e direitos de forma discriminada os bens e direitos entre parênteses no Brasil e no exterior do titular e também dos dependentes,
você lembra que eu falei, a partir do momento que você trouxe os dependentes para dentro da declaração do titular, tudo que for do dependente tem que ser informado,
seus rendimentos, seus bens, seus direitos, seus ônus, suas dívidas, tudo tem que ser informado aqui, retratando a situação em que se encontravam em 31 de dezembro de 2024,
então sempre tem que trazer quais eram os bens e os valores em 31 de dezembro de 2024 e também os valores em 31 de dezembro de 2025,
por isso que aqui também é importante,
quando a gente traz a declaração pré-preenchida ou com base na declaração do ano anterior,
que todos os bens e direitos e até dívidas e ônus que a gente já vai ver que estavam no ano anterior,
automaticamente já vem para cá e a gente ganha um tempo muito grande,
e aqui tem uma perguntinha,
possui perdas a compensar de acordo com a lei 14.754,
de 2023 artigo 9 se possuir clica aqui e aí ele habilita as informações a grande maioria não tem então não clica nada aqui a gente aperta aqui o novo quando apertou o novo veja que aqui tem grupos é formado por grupos né quais grupos tem ou é bens imóveis ou é bens móveis ou é participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então a pessoa ela tem empresas tem participações societárias né então
setárias e empresas e tem que informar aqui, ou é o grupo
4 que é aplicações e investimentos, investimentos
no banco, aplicação financeira, as diversas
aplicações entra aqui, o grupo 5 é créditos
o grupo 6 é depósito à vista
em numerário, o grupo 7 são fundos
pode aplicar em diversos fundos de investimentos
coloca aqui no grupo 7, veja que criou-se um grupo 8
de criptoativos, que são as criptomoedas
da Receita Federal, também está no radar dela, então é obrigado
a informar quem tem criptoativos, quem tem
criptomoedas, tem que informar aqui, e se tem outros
bens e direitos que não estão aqui em cima, aí vai no 99
outros bens e direitos, então vamos colocar aqui
o número 1 de bens imóveis, a partir do momento
que eu faço isso, ele ainda abre em vários outros itens, porque
ou eu tenho um prédio residencial, prédio comercial
galpão, apartamento, casa, terreno, imóvel
rural, sala ou conjunto, uma construção
benfeitorias efetuadas até 1988
coisas antigas, uma loja ou uma garagem
avulsa, tudo isso
são tipos de imóveis, ou se não tiver em nenhum dos itens
aqui em cima, eu vou em 99, que é outros imóveis
e destaco ele aqui, ok
então digamos aqui que eu tenho uma casa, então eu vou pôr aqui
o item 12, ele está no Brasil
e aí vejo que sempre ele vai pedir os imóveis urbanos
qual que é o número da inscrição municipal que vai no IPTU
então eu tenho que
ter ali o próprio carnê de IPTU do imóvel
dessa casa, no caso, e vou colocar
aqui o valor, o número da inscrição desse IPTU
então pego lá no carnê e coloco o número
que está lá, coloquei o número
outra coisa importante que ele sempre pede na declaração foi a data
de aquisição, quando que foi adquirido
esse imóvel por mim, ou
pela pessoa que a gente está fazendo a declaração, então digamos
aqui que o imóvel foi adquirido em 30
de junho de 2015, então coloquei
aqui a data de aquisição, na discriminação
é sempre importante conter aqui
a data que foi adquirido, até mesmo de quem foi adquirido
se é pessoa física ou jurídica, o CPF
ou imóvel de quem foi adquirido
o valor que ele foi adquirido, então a gente mantém um histórico
e ao longo dos anos, se eu for fazer obras
benfeitorias, eu vou acrescentando nesse histórico
que eu coloco aqui, então eu coloco aqui, por exemplo
imóvel, estou escrevendo, é toda uma parte de texto
que eu escrevo, imóvel adquirido
de Hiroyuki Okabe
ou seja, um japonês
no dia 30 do 6
de 2015, e ainda ponho assim
imóvel adquirido de Hiroyuki Okabe
aí ponho CPF, e digito o CPF
da pessoa, então digito lá
digito aí o CPF, no dia tal, no valor
de 600 mil reais
ainda posso colocar, sendo pago
400 mil reais diretamente
e com financiamento
perante a Caixa Econômica Federal
no valor de 200 mil reais
e aí ainda ponho, se eu quiser
veja que tudo isso aqui é escrito, imóvel
aí ponho o endereço, imóvel, posso pôr até aqui agora
casa, né
na rua dos bobos
número zero
número um, né, número zero não tem
vila
das graças
São Paulo, São Paulo
e o CEP
coloco aqui também, ok
então coloquei aqui esses dados
e deixei
perceba que aqui eu estou falando que o imóvel
foi de 600 mil
e que foi pago 400 mil
e que 200 mil foi financiado, né
porque isso é importante
isso aqui eu adquiri, por exemplo
lá em 2015, no ano que eu adquiri
eu coloco
no valor do bem, do imóvel
apenas os 400 mil
os 200 mil que eu vou pagando
de financiamento a cada ano
para o banco, muita gente erra aqui, tá
a cada ano
que eu vou pagando juros de financiamento
aí sim eu vou acrescentar
aumentando o valor do imóvel
do que eu já paguei
mas eu não vou dizer aqui já que o bem
é de 600 mil
no ano um
é que aqui já foi 2015, né
então eu já estou fazendo aqui 2025
e aí sim o imóvel
já está totalmente quitado
já foi totalmente pago
mas isso é importante
no ano um, quando eu faço
um financiamento imobiliário
quando eu dei, por exemplo
aqui o exemplo que eu mostrei
imóvel de 600 mil
se no ano um eu paguei
400 mil, eu vou declarar
casa aqui no ano um e vou
colocar aqui 400 mil
e a partir que o financiamento
vai avançando ao longo dos anos
o banco sempre vai mandar
para a gente o informe de rendimentos
com todo o valor que foi
pago no ano relativamente
ao financiamento
então lá aparece todo o valor que a gente pagou
naquele ano
e aí a gente soma esse valor ao valor
do imóvel, se vocês repararem
aqui embaixo, então ele vem
ele pede também
todo o endereço
eu até escrevi aqui em cima, não necessariamente
a gente precisa escrever
a gente vai pôr o endereço aqui embaixo
e aqui, qual que era
o saldo em 31 do 12 de
2024 e o saldo em 31
do 12 de 2025
normalmente é super importante
como esse imóvel aqui
ele já tinha sido adquirido
em 2015 e a gente já
está em 2025
já foi adquirido há 10 anos
atrás, né
então digamos que com a incidência
de todos os juros
que ele foi colocando ao longo
dos anos, o valor dele
não é 600 mil, ele é
900 mil, por quê?
aquele 200 mil
que foi financiado ao longo dos anos
ele teve juros
embutido, e esses juros
veio sendo somado ao
valor do imóvel ao longo
dos anos